3 - Les ruines du château d'Oden
Montage : Livaï
CAPITALE DES FLEURS
Allons, les enfants.
La leçon va commencer.
Aujourd'hui,
nous allons étudier l'histoire de Wa.
Oui, mademoiselle !
Bien, dites-moi.
Que signifie
la fermeture des frontières ?
Je sais !
Les échanges avec l'extérieur
sont interdits pour assurer la paix.
Tout à fait.
- Trop facile !
- Deuxième question.
L'ouverture des frontières,
qu'est-ce donc ?
- Moi !
- Je sais !
- Moi aussi !
- Vas-y, ma petite.
- Merci.
C'est un vil subterfuge pour introduire
mauvaises gens et fâcheuses politiques.
Les pays qui nous entourent
convoitent moult choses,
dans notre beau royaume.
C'est exactement cela.
Bravo !
Malgré cela,
de pauvres fous
ont tenté de le faire, jadis.
TOMBE D'ODEN
Ouais !
Oden et les Neuf Fourreaux Rouges !
Attention ! Je ne vous avais pas
demandé de répondre.
Nom d'un tour de cou !
Elle recommence !
Son cou se déroule !
C'est très mal élevé
de répondre sans permission.
Pourquoi vous voulez point
qu'on réponde ?
Car je ne veux absolument pas
entendre parler
de ces affreux Neuf Fourreaux Rouges.
Enfin, c'est de l'histoire ancienne,
cela remonte à 20 ans.
Et ces vils samouraïs furent vaincus
par un formidable héros.
Notre bon shogun, Kurozumi Orochi !
Tout à fait !
Technique à deux sabres d'Orochi !
"Fieffés Fourreaux Rouges !
Je m'en vais vous pourfendre !"
Quelle parodie d'enseignement !
Tout ceci n'est qu'un tissu de mensonges.
Notre bon shogun Orochi
a délivré Wa de ces vilains.
C'est cela.
Il y a 20 ans,
tous ces criminels ont péri.
Et c'est ainsi que Wa est devenu
le pays prospère et pacifique
que nous connaissons maintenant.
Le shogun Orochi n'est qu'un pleutre.
Messire Kyoshiro !
Enfin, que dites-vous !
Ne parlez point si fort.
Tais-toi donc,
espèce de sottard.
Arrête d'avoir peur.
Si on m'entend, et alors ?
Je ne fais que dire la vérité.
SAMOURAÏ DU CLAN KUROZUMI
CHANGEUR DE MONNAIE
KYOSHIRO LE SOMNOLENT
Il y a 20 ans de cela,
alors que le château d'Oden
partait en fumée,
la femme du seigneur
a lancé des paroles mémorables.
"Tu es tel la lune,
méconnaissant l'approche de l'aube.
"Mais je veux croire en l'aurore.
"Après 20 années de nuits lunaires,
"9 ombres se dresseront.
"Alors seulement tu découvriras
toute la radiance de l'aurore."
Et ce gros pleutre d'Orochi
a interprété ces dernières paroles
dans un sens bien particulier.
Dans quel sens ?
Le shogun Orochi...
Oui ?
Euh...
Comment les a-t-il interprétées ?
Ah, oui, pardon...
"Je te maudis !"
Un spectre vengeur ?
"Dans 20 ans,
un soir où la lune brillera,
"nous reviendrons nous venger.
"Neuf samouraïs fantomatiques
feront leur apparition
"et viendront à toi,
sieur Orochi, pour mieux te tuer !
"Ils forceront Wa
à s'ouvrir à l'extérieur !"
Et ces fameux 20 ans
sont maintenant écoulés.
C'est pour ça
qu'Orochi est mort de peur.
Il a peur
que les fantômes du clan Kozuki
reviennent cette année
pour lui faire un sort.
Perso, je suis prêt à les affronter.
Eh ben ?
Après tout, que peuvent les morts ?
PIERRES TOMBALES DU CLAN KOZUKI
Tous les samouraïs du clan Kozuki
ont péri il y a 20 ans,
dévorés par les flammes du palais.
Ils ont tous fini grillés !
Y a plus de château.
- J'ai dit "ruines".
- Ah ouais, c'est vrai.
Suis-moi, c'est par ici.
Ohé, Kiku !
Quelle mouche l'a piquée ?
Tiens, Zoro nous a pas rejoints.
Y a pas à dire,
c'est quand même glauque ici.
Normal, c'est désert depuis 20 ans.
C'est quoi ?
La tombe de Kozuki Oden ?
Regarde les autres pierres tombales.
Kozuki...
MOMONOSUKÉ
Momonosuké ?
C'est la tombe du gamin.
C'est une blague, Trifouillis ?
Il n'y a pas que la sienne.
Raizo ?
Kanjuro ?
Kinémon ?
Pourquoi y a leurs tombes ici ?
Maintenant que tu le dis,
on a pas réussi à les joindre,
en venant ici.
Kinémon m'a promis
qu'on se retrouverait ici.
Il n'est plus là depuis un bail.
Comment ça ?
Tu le verras peut-être ce soir.
Il apparaît toujours
une fois la nuit tombée.
C'est un fantôme, ou quoi ?
C'est quoi, toutes ces tombes ?
Sois plus clair, Trifouillis !
Crache le morceau.
Tu me caches quoi ?
C'est pas à moi
de te raconter les détails.
Messire Luffy...
Kin !
Bah t'es pas mort !
Je suis soulagé.
Toutes mes excuses...
Je n'ai point pu vous accueillir.
Je suis fort aise de vous savoir ici.
Je suis traîtreusement affligé
d'une diarrhée carabinée,
j'ai bien cru que j'allais encore
passer toute ma journée
dans les lieux d'aisance.
Mais je vais mieux.
Bref.
Mes excuses !
Il est pas du tout mort, Trifouillis !
J'ai jamais dit qu'il l'était.
Juste qu'il passait ses journées
aux chiottes.
Fais pas le malin.
Sieur Kin !
Kiku !
Vous voici donc de retour !
Vous m'avez tant manqué !
J'en tremble d'émoi.
Franchement !
Si vous êtes de retour,
vous auriez pu
prendre la peine de me prévenir.
Je me faisais un sang d'encre.
C'est peu charitable.
Mes excuses.
Sieur Momonosuké va bien ?
Oui.
Momo est vivant aussi, alors !
Du coup, Kiku et Kin se connaissent ?
C'est le moins qu'on puisse dire.
Kiku.
Que fais-tu en compagnie
de messire Luffy et des siens ?
Comment ? Ces gens ?
Seraient-ils...
Par où commencer ?
Oui, Kiku.
Voici les alliés qui vont nous aider
à renverser l'infâme Orochi.
Messires Luffy et Law.
Ohé, Luffy !
Te voici parmi nous !
Seigneur Momonosuké !
Luffy, tu devineras jamais !
Je m'entraînais à l'escrime.
- Ah ouais ?
- Admire !
Seigneur Momonosuké, vous êtes sauf.
Oui !
Kiku, cela faisait longtemps.
Le vieux poilu est à Wa aussi, Momo ?
Qu'ouïs-je ?
"Momo" ?
Il n'est point poli de vous adresser
au seigneur sans son titre.
- Ça va bien, Kiku, ne t'en fais point.
- Bien...
Oui, Caborage est ici, à Wa.
Nickel.
On est presque au complet.
Hé !
Luffy, te voilà !
Luffy !
Les amis, par ici !
Quelle joie, tu vas bien !
Luffy, t'es habillé en samouraï !
Trop classe !
Vous avez mis le temps.
On te cherchait, triple buse !
Au fond de l'océan.
Heureusement qu'on a trouvé ta Carte,
on a su que tu étais vivant.
O-nami !
Momo !
Très cher Kinémon, comment allez-vous ?
Aussi bien que possible.
Momonosuké a l'air en forme.
Je le savais !
Petit vicelard !
Vous avez donc rejoint l'équipage,
messire Sanji.
Ouais. Désolé du souci.
Capitaine !
Tiens, vous deux.
Où est passé Bepo ?
Toujours planqué dans un buisson.
Il a la courante.
Quelle bande de clampins.
Le Pailleux.
- Entrons pour parler.
- Ça marche.
Au fait, on a volé
de la bouffe pas empoisonnée.
Pardon ?
Qui a volé quoi ?
Ces ruines nous serviront
de quartier général.
Et hop !
Ouille !
C'est déglingos, ici !
Mes amis, mes excuses.
Messire Luffy,
et vous tous ici rassemblés.
Mille mercis d'être venus jusqu'ici.
Laissez-moi vous remercier à nouveau.
- Mais non, c'est normal.
- Ouais.
En sus de l'identité secrète
du seigneur Momonosuké,
il y a un autre fait
que nous avions jugé bon de vous cacher.
Bravo les cachottiers !
Allez, crache le morceau.
On est potes, non ?
- Bien dit.
- On est tous alliés.
C'est trop aimable.
Je suis confus.
Mais c'est un secret
terriblement dur à croire.
De quoi tu parles ?
Accouche !
Cela concerne également Kanjuro
et Raizo, que vous connaissez.
Avec nous trois, ce secret
concerne en tout cinq personnes.
Pour tout vous dire...
nous venons du passé.
Nous venons du passé.
Du Wa d'il y a 20 ans.
Nous avons en effet
voyagé dans le temps !
Jadis, en ces lieux,
le château d'Oden se dressait fièrement.
C'était le nom qu'on lui donnait.
Son vrai titre était "château de Kuri".
Mais le peuple de Kuri adorait Oden
et donna son nom au château.
Le père de Momo ?
Exactement.
Notre bon seigneur Oden
était véritablement incroyable.
C'était le fils de l'ancien shogun de Wa,
le très noble Kozuki Sukiyaki.
Le seigneur Oden était un homme
au sang chaud, épris de liberté.
Il enchaînait les coups de sang,
tant et si bien qu'il se retrouva banni
de la capitale des fleurs.
Carrément ?
Voyez-vous,
pour le jeune Oden,
la capitale des fleurs
était insipide et bien trop exiguë.
- Raclure !
- Je vais te crever !
À l'époque, il existait à Wa un endroit
où les lois n'avaient point cours.
Bannis des villages alentours,
les criminels et les ronins
s'y donnaient rendez-vous.
Tout n'était que rapines et meurtreries.
Le sang coulait à gros bouillons.
C'était un lieu fort mal famé,
abandonné de tous, shogun compris.
Cet endroit, c'était Kuri.
Ça me plaît !
Or, il advint que le jeune Oden
se retrouva un beau jour
sur ces terres de Kuri.
Mais un homme bien plus dangereux
que ces gibiers de potence
se dressa un jour devant le jeune homme.
Oden ne fut point impressionné
et défia le terrible Ashura Doji.
Il remporta une victoire éclatante.
En sus,
tous les voyous des environs
lui déclarèrent allégeance.
- Il assure, le mec.
- C'est le sauveur de Kuri.
Oden ne s'arrêta point là.
Il révolutionna la région.
Il apprit à tous ces marauds
à user de leurs mains pour travailler.
La ville prospéra.
Oden fit élever le château.
Et il fit construire la ferme céleste,
pour nourrir le peuple.
Sous sa férule, Kuri devint
une région libre, prospère et heureuse.
Le père d'Oden,
le shogun Sukiyaki,
finit par accorder à son fils
le titre de daimyo de Kuri.
Et tout cela se produisit
alors que le seigneur Oden
n'avait encore que 20 ans.
Il fit creuser des canaux,
érigea des ports fluviaux.
Il relia ainsi les villages
et rapprocha les peuples.
Et puis alors...
Tu connais la dernière ?
Le peuple de Kuri adorait son daimyo.
Cela dit, le seigneur Oden
était un homme épris de liberté.
Avoir de nombreux vassaux à ses pieds
ne lui seyait guère.
Il avait une formule
qu'il répétait à loisir.
J'étouffe !
Tout ceci est fort contraignant.
Notre bon seigneur Oden
se trouvait à l'étroit, à Wa.
Nous avions échoué ici, avec Chavipère.
Perdus sur la grève,
sous les injures de la populace.
Les gens nous traitaient
de monstres doués de parole.
Mais pas le seigneur Oden.
Sales monstres !
Il suffit !
Ces jeunes gens ne vous ont rien fait.
Vous laissez l'ignorance et la peur
gouverner vos cœurs ?
Honte à vous !
Pardon, seigneur.
Nous lui devons tout.
Barbe Blanche l'admirait.
Roger même était sous le charme.
Le grand samouraï venu de Wa.
C'était un héros.
C'était... notre maître à tous.
PIERRES TOMBALES
Le seigneur Oden était un homme
plaisant, franc et joyeux.
C'est son esprit et son ardeur
qui transformèrent Kuri
en un véritable havre de paix.
TOMBE DE KOZUKI ODEN
Par où ils sont partis, déjà ?
Un embarcadère ?
Pauvre seigneur Oden,
lui tant aimé du peuple.
Continue !
Il lui est arrivé quoi ?
Il fut traîné à la capitale
et, comble de l'infamie,
exécuté en tant que criminel.
De quoi ?
C'est pas vrai !
C'est pas juste !
Saleté d'Orochi !
Mais c'est horrible !
C'est horrible.
Oui. Pour mes compatriotes,
la mort du seigneur remonte à 20 ans.
En revanche, pour nous autres,
cette tragédie ne remonte
qu'à quelques mois.
La mort de Kozuki Oden
fût héroïque,
digne du grand guerrier qu'il était.
Ses derniers instants
sont à jamais gravés dans ma mémoire.
Approchez !
Quel vaillant homme !
Vous avez quand même réussi
à vous en tirer ?
Oui.
Nous nous sommes retrouvés
privés de nos alliés.
Nous n'eûmes d'autre choix
que de fuir sans nous retourner.
Fuyant le site de l'exécution,
nous partîmes en toute hâte
pour le château.
En chemin,
Caborage et Chavipère se querellèrent
et furent capturés par l'ennemi.
Nous les abandonnâmes à leur sort.
Car peu importe qui tombait,
l'un de nous devait absolument
gagner le château.
L'infâme Orochi
voulait détruire le clan Kozuki.
Après Oden...
il allait s'en prendre
à Momonosuké, resté au château.
Le... Le château...
Par malheur,
Kaido nous avait devancés.
Le château était déjà en flammes.
Dans le château se trouvaient encore
Momonosuké et sa jeune sœur, Hiyori.
Ainsi que leur mère,
la dame Kozuki Toki.
Mère.
Seigneur Momonosuké !
Vous êtes sauf, quel soulagement !
Demoiselle Hiyori !
Dame Toki !
Non, fuyez.
Réfugiez-vous dans l'avenir.
L'avenir ?
Il est impossible de revisiter le passé.
Gagner l'avenir, en revanche...
Grâce au mystérieux pouvoir
du Fruit du Temps,
j'ai pu à loisir
traverser le temps et gagner l'avenir.
Mais me voici maintenant arrivée
à la fin de mon épopée.
Malgré la surprise, cela faisait sens.
Certaines rumeurs disaient que dame Toki
serait venue d'un lointain passé.
La fin ?
Car seigneur Oden a trépassé ?
Oui.
Je n'irai point plus avant sans lui.
Je suppose
que personne ne saurait vous dissuader.
Si vous avez bel et bien le pouvoir
de nous envoyer dans le futur...
nous vous jurons solennellement
de venger la mémoire du seigneur Oden.
Nous jurons
de renverser Orochi et Kaido.
Et par la même occasion,
nous ouvrirons ce pays au monde.
Je vous confie Momonosuké,
mon précieux fils.
Mère...
Je ne veux point !
Je veux rester à vos côtés, mère.
Mère...
Ne me privez point de vous, par pitié.
Mère !
Ouille...
Que...
Serait-ce un songe ?
Quel est cet endroit ?
Et le château ?
L'incendie ?
Dame Toki !
Demoiselle Hiyori !
Où êtes-vous, mère ?
Un instant !
Seigneur Momonosuké !
Mère !
Kinémon...
RAIZO - KANJURO - KINÉMON
PIERRES TOMBALES
Sont-ce là nos tombes ?
Et fort anciennes, avec ça.
Le pouvoir de dame Toki
existait donc bel et bien.
Ce qui signifie
que nous sommes à Kuri ?
Serait-ce donc là
l'avenir du pays de Wa ?
Nous venions du passé.
Cette époque moderne,
20 ans plus tard,
nous apparaissait
complètement étrangère.
Sous le néfaste règne d'Orochi,
notre pays avait bien changé.
Nous le découvrîmes
en arpentant ces terres.
Des usines à perte de vue.
Un ciel obscurci par une noire fumée.
Une eau empoisonnée.
Des vivres collectés et rationnés.
Plus de daimyo, la région ravagée...
Une terre rendue aride.
Et le beau nom des Kozuki
traîné dans la boue
à force de mensonges.
Cet endroit n'a plus rien à voir
avec le pays que nous aimions tant
et que nous connaissions si bien.
Nous nous croyions abandonnés de tous...
Fort heureusement,
ce n'était point le cas.
Car même si 20 ans avaient passé,
le nom d'Oden
inspirait toujours la dévotion,
et le clan Kozuki avait ses défenseurs.
TOMBE DE KOZUKI ODEN
Je suis l'un de vos vassaux de Kiri.
Je me nomme Jibuémon.
Cela fait 20 ans
que nous vous attendions, monseigneur.
Nous avons gardé foi
dans les paroles de dame Toki.
Nous attendions ce jour.
Ma mère ?
Ses paroles ?
- Dites-les-moi !
- Oui.
Les derniers mots de dame Toki
prédisaient la résurrection
du clan Kozuki au bout de 20 ans.
Une telle prédiction
semblait rocambolesque, à l'époque.
Mais nous avions un maigre espoir.
Car parmi les décombres,
on n'avait point trouvé la moindre trace
des corps
des fameux Neuf fourreaux rouges.
Mère...
Nous nous raccrochâmes à cet espoir,
en espérant que, 20 ans plus tard,
vous réapparaîtriez pour nous guider
afin que tous ensemble, nous puissions
jeter bas l'infâme Orochi.
En prévision de ce jour
et afin de reconnaître nos alliés,
nous convînmes d'un signe
pour nous retrouver.
Où que nous soyons.
Quoi que nous fassions.
La cheville marquée
d'un croissant de lune inversé,
nous attendions notre heure.
Comment ? Qu'ouïs-je ?
Nous sommes encore pourvus d'alliés,
après 20 longues années ?
Combien êtes-vous ?
Je ne peux vous répondre avec précision.
Mais je peux vous assurer
que nombreux sont les hommes
qui se tiennent prêts
aux quatre coins du pays.
Pour renverser Kaido,
nous allons avoir besoin
d'autant d'alliés que faire se peut.
Pouvons-nous vous confier
la tâche de rassembler nos partisans
dispersés à travers Wa ?
Cependant, attention.
N'attirez point l'attention sur vous.
Bien.
Nous vous sommes entièrement dévoués.
Et ainsi,
ragaillardis par la promesse
d'un avenir pour Wa,
nous chargeâmes Kiku d'une mission.
Elle devait se renseigner sur l'ennemi.
Quant à nous quatre,
votre serviteur, Kanjuro, Raizo
et le seigneur Momonosuké,
nous nous lançâmes à l'aventure,
comme bien vous le savez.
Toute tentative
de sortie du pays est interdite.
Nous fûmes instantanément repérés
et pris en chasse par l'ennemi.
Comble du malheur,
nous ne savions point naviguer.
À peine avions-nous mis le cap sur Zo
que la tragédie survint.
Notre navire fit naufrage.
Nous perdîmes Raizo de vue.
Retrouvons-nous à Zo !
Raizo !
Nous atteignîmes Dressrosa
plus morts que vifs.
Là encore, nous fûmes pourchassés
par Doflamingo, à la solde de Kaido.
Nous fûmes séparés
du seigneur Momonosuké,
qui embarqua par erreur
sur un navire inconnu.
Seigneur Momonosuké !
Désespéré, je me lançai à sa poursuite.
Je fus alors séparé
de mon brave Kanjuro.
Ne te soucie point de moi !
Mon brave Kanjuro !
Et c'est ainsi qu'à peine sortis de Wa,
nous fûmes aussitôt séparés.
À la poursuite du seigneur Momonosuké,
j'échouais sur les terres de Punk Hazard.
Mais César, un autre sbire de Kaido,
y sévissait.
De plus,
sieur Law, maintenant notre allié,
me découpa en morceaux.
Tout semblait perdu.
Mais c'est alors
que je fis votre rencontre.
Il est top !
Vous, là !
Il a parlé !
Quelle dévergondée !
Tu n'as qu'un simple cache-seins.
T'aimes pas ?
Oh que si.
Je ne suis point comestible, sache-le !
Si tu tentes de me croquer,
je te dévorerai !
Arrière, vaurien !
Le chemin menant à notre rencontre
fut véritablement semé d'embûches.
Mais le destin nous sourit !
Nous avions trouvé de fiers alliés,
hautement dignes de confiance,
et nous pûmes regagner notre pays.
Les sbires d'Orochi
connaissent certes nos noms,
mais en leur sein,
ils sous-estiment
grandement la situation.
Ils nous prennent
pour de simples spectres du passé.
Et pour preuve !
Nous ne sommes point
sur la liste des criminels recherchés.
Ils n'ont point réalisé
que nous sommes derechef à Wa.
Ce ne sont pas les seuls,
même moi je l'ignorais.
Toutes mes excuses.
Hé ! Arrête de la draguer !
Pour mieux lutter,
il est vital
que Kaido et les autres ignorent tout
de notre présence ici.
Ça roule.
Kaido et Kurozumi Orochi
sont à la tête de vastes troupes.
Face à eux,
nous disposons des forces suivantes.
Sieur Luffy et ses compagnons,
l'équipage au chapeau de paille.
Sieur Law et les siens,
les pirates du Heart.
Dans la tribu des Minks,
les Mousquetaires de Caborage
et les Gardiens de Chavipère.
En sus de cela, nous pouvons compter
sur l'armée de samouraïs
que nous mettons sur pied.
Idéalement,
nous espérons rassembler 5 000 hommes.
Cela dit, une guerre ouverte et totale
n'est point notre objectif.
Observons l'ennemi en secret
et organisons une attaque
pour venir à bout de Kaido et compagnie.
Saisissons-nous de ces tyrans
et jetons-les bas !
Nous affronterons l'ennemi
sur l'île d'Onigashima.
Le repaire de Kaido
et de l'équipage aux Cent bêtes.
Sur une île ?
Le pays de Wa serait-il un archipel ?
Il faudra traverser la mer ?
C'est cela même.
L'île n'est point éloignée,
on peut la voir depuis la côte.
Nous n'aurons point besoin
de grands galions.
Mais il nous faudra néanmoins
des navires pour gagner Onigashima.
On verra quand on y sera.
C'est prévu pour quand, tout ça ?
Pendant le festival du feu.
C'est un somptueux festival
se déroulant à la capitale.
Kaido est perçu comme une divinité
tutélaire protégeant le pays.
Le jour du festival,
Orochi guidera une procession
qui se rendra à Onigashima.
Mais cette cérémonie
n'est qu'un prétexte.
Cela cache en fait
un banquet pour l'équipage de Kaido
et les administrateurs.
Je vois.
On leur tombera dessus
quand ces idiots seront fin saouls.
Et on viendra à bout de ces tyrans.
Mais attention, ma svelte O-kiku.
Car devant ma superbe...
tu risques de craquer pour moi !
Oublie ce vieux cochon.
Du calme, sieur Sanji.
Il y a méprise.
Je suis un homme marié.
O-kiku est une compagne d'armes,
notre relation n'est en aucun cas...
- O-tsuru se porte fort bien.
- Quoi ?
L'aurais-tu vue ?
Oui !
Je suis restée discrète.
Je vois.
Tant mieux, si elle est sauve.
Mais tant que notre objectif
n'est point atteint,
je ne peux la revoir.
Sieur Kin...
Arrête de te la jouer cool !
Je suis si jaloux...
O-kiku !
Sois douce avec moi aussi.
- Qu'il est lourd...
- Sanji.
Kiku est fortiche, tu sais.
Mais c'est formidable !
Douce et puissante à la fois.
Je suis charmé.
Bref.
J'ai concocté un pictogramme
pour informer les gens.
Deux oiseaux de feu.
Une vipère.
Et le symbole de la rébellion.
Un croissant de lune inversé.
"Le jour du festival du feu,
pendant la deuxième heure de l'oiseau.
"À Port Vipère."
La deuxième heure de l'oiseau
désigne ici à Wa
la période entre 17 h 30 et 18 h.
Point d'inquiétude.
Ce sera limpide pour mes compatriotes.
Ces fiches,
nous les distribuerons discrètement
aux gens porteurs
d'un croissant inversé à la cheville.
Ce tatouage est la preuve
de leur allégeance à notre cause.
Nous ignorons encore
où se trouvent nos alliés à Wa,
mais en distribuant cela
au plus grand nombre,
nous serons à même
de rassembler nos soutiens.
C'est dans cette optique
que les sieurs Zorojuro
et Usohachi œuvrent sans relâche
à la capitale.
Alors euh, Zoro,
faut peut-être pas trop compter dessus.
Ensuite, une fois arrivés à Onigashima,
il ne faudra point se perdre.
Pour ce faire,
nous tâchons d'obtenir les plans
du palais de Kaido.
Sieur Franosuké est l'apprenti
de l'artisan ayant bâti l'endroit.
Demoiselle O-robi
se renseigne quant à elle
sur les troupes d'Orochi
en se faisant passer pour une geisha.
Elle va épier Orochi
tout en le distrayant.
Elle rencontre un franc succès.
Ma Robin d'amour, en geisha ?
Je veux voir ça !
Braves gens,
j'ai dès à présent
des missions à vous confier.
Le pouvoir de sieur Brook nous servira
à introduire des denrées
dans la capitale.
- Ah bon ?
- Demoiselle Nami,
tes techniques climatiques
te feront passer pour une ninja.
Une fille-ninja !
Je suis O-nami, ninja !
Ma Nami chérie en ninja ?
La cuisine de sieur Sanji
attirera aisément le chaland.
Cela facilitera notre recherche.
Sieur Sanji ?
Ouais, je gère.
Et moi ?
Demoiselle Carrot et sieur Chopper,
vous accompagnerez Kiku
et irez rejoindre le seigneur Caborage.
Kinémon !
Je veux être un ninja moi aussi !
Mais bien sûr.
Je vais maintenant
vous pourvoir de tenues adaptées.
Posez ces feuilles sur vos chefs,
que je puisse procéder.
Êtes-vous prêts ?
En avant !
Admirez mon pouvoir !
Technique ninja du vêtement !
Magie !
Nami chérie !
Je suis un ninja !
Baron cadavre,
en quoi êtes-vous déguisé ?
Je me le demande bien.
C'est quoi, ce truc ?
Sur ce !
Vous voici pourvus
d'habits traditionnels.
- Passons à vos missions respectives.
- Pas si vite, Kinémon !
C'est vraiment un habit de ninja, ça ?
C'est exactement
ce que doit porter
une femme ninja !
Tu mens, avoue !
Fort bien. Je vais appeler
une vraie ninja pour vous guider.
Une vraie ninja ?
C'est la fête, aujourd'hui !
Shinobu !
Me voici.
Ça n'a rien à voir !
Je suis fort...
Je garde espoir...
Catastrophe !
Il a des spasmes !
Kinémon.
T'es vraiment un pervers.
Les femmes ninjas
peuvent être bien ou mal fagotées.
Il n'y a pas d'entre-deux.
Si je fais ça, ça passe.
- Brook.
- Oui ?
C'est quoi, cette dégaine ?
Un gentilhomme
avec un slip sur la tête ?
Enfin...
En vrai, je ne sais pas.
OK.
Ah, la jeunesse.
C'est beau.
Je me nomme Shinobu.
Maintenant...
Disons que je me spécialise
dans la séduction.
Enchantée.
Si Nami chérie n'était pas là,
mon cœur aurait lâché, de détresse.
Sanji !
Je comprends ton émoi, petit.
Le charme des femmes matures...
est dévastateur.
Sur ce !
Nous nous retrouverons pour l'attaque.
D'ici là, tâchez de trouver
trois personnes en particulier.
À eux seuls,
ils valent toute une armée.
Je veux parler de Kawamatsu,
d'Ashura Doji
et du dénommé Denjiro.
C'était jadis des samouraïs
au service du seigneur Oden, comme nous.
En avant, braves alliés assemblés ici.
Notre objectif est double :
l'Empereur Kaido
et l'infâme et très vil shogun
Kurozumi Orochi.
Retrouvons-nous dans deux semaines.
Le soir du festival du feu.
Nous lancerons un raid
sur l'île d'Onigashima
où Kaido se terre !
MIETTES
Misère, non !
Dire qu'on allait enfin
pouvoir manger à notre faim...
CIEL
SHUTENMARU
CHEF DES BRIGANDS D'ATAMA
Bien le bonjour.
Allez.
Ils ont plein de bons trucs !
Rendez-nous cela !
C'est un présent !
Un présent de Luffytaro...
Tais-toi !
Maman !
Des fruits ?
De l'alcool et du riz, aussi ?
Ils se gênent pas.
Pitié, rendez-moi ça.
C'est pour mon petit-fillot.
La ferme, le vieux !
Va crever ailleurs.
Reste pas dans le milieu, la vioque.
Tu veux mourir ?
Quel est le crétin
qui a fait ça ?
Il s'est pris pour un héros,
à distribuer de la bouffe ?
Il rêve tout éveillé, ma parole.
Comme si on allait
vous laisser en profiter.
On va récupérer toute cette bouffe.
Y a plus un samouraï digne de ce nom
pour vous protéger, bande de pauvres.
D'ailleurs,
en parlant de vrais samouraïs,
y a plus personne non plus
pour se mettre à leur tête
dans ce fichu pays !
Le pays de Wa est fini,
croyez-moi sur parole !
Allez, mémé.
T'obstine point à vivre.
La réalité n'est que trop cruelle.
Je vais mettre fin à tes souffrances.
- Mère-grand, fuyez !
- Mémé !
J'ai foi en les paroles de dame Toki.
Elle est morte.
Neuf samouraïs surgiront.
Et ils accompliront
la volonté du seigneur Oden.
Pauvre cloche.
Y a plus personne pour les guider.
C'est perdu d'avance !
- Chef !
- Derrière vous !
Enfin, je te trouve.
Le chef des brigands.
JACK - MESTRE
ÉQUIPAGE DES CENT BÊTES
Un monstre !
Un pirate nommé
Luffy au chapeau de paille
doit traîner dans le coin.
Tu me lâches
si je te réponds que ça me dit rien ?
Cesse de jouer les fiers-à-bras.
Pardon ?
Si je te tolère, c'est uniquement
parce que Kaido veut de toi comme sbire.
Je ne te dois pas le respect !
Ah, dans ce cas...
je vais me fendre d'une réponse.
Du tranchant de mon sabre !
Je suis un samouraï.
Me sous-estime point.
Chef !
Misérable...
Restons pas là !
Shutenmaru et Jack...
Ils se battent !
Nous sommes perdus.
ce n'est point un larbin comme toi
qui me tuera !
Che... Chef !
Regardez, là-haut !
Non... Pourquoi ?
Quelle raison le pousse
à se déplacer en personne ?
C'est pour moi ?
Il vient pour moi ?
Pour m'exécuter ?
Il se passe quoi, d'un coup ?
Il va pleuvoir ?
Non.
Le Pailleux !
Amène-toi.
Y a un souci, Trifouillis ?
C'est quoi ?
Seigneur Momonosuké !
Le seigneur s'est transformé ?
En dragon ?
Je vous expliquerai plus tard.
Mais oui, c'est un fait.
Quelle ironie du sort !
Se transformer en dragon,
cette forme honnie !
Ça craint, le Pailleux.
Sauve qui peut !
Incroyable...
Que fait-il ici ?
Jack.
Oui ?
Tu vas me faire le plaisir
d'aller me chercher ces morveux.
Un dragon ?
D'où il sort ?
Quelle poisse...
Ce dragon,
c'est Kaido.
Kaido... c'est un dragon ?
Oui.
Devant vous, c'est bel et bien Kaido.
Kaido a un pouvoir.
Il peut se transformer en dragon.
VILLE DE BAKURA
Il ne vient pas ?
C'est pas pour m'exécuter
qu'il est ici ?
VILLE DE MIETTES
Où sont-ils ?
Ces sales morveux...
O-tsuru !
Fuyez au plus vite !
Il est au-dessus de Miettes.
Que vient faire Kaido ici,
à Kuri ?
Désolé, Kinémon.
C'est notre faute. Le Pailleux,
Zoro et moi, on est repérés.
Qu'ouïs-je ?
Ils savent qu'on est là, c'est tout.
Le plan est toujours secret, ça va.
Ça va pas du tout !
T'as glandé quoi encore, Law ?
Toi et ton équipage, vous êtes
mal placés pour me faire la morale.
De quoi ?
Ah, je vois.
C'est la faute à Luffy ?
Sanji, excusons-nous !
Nami chérie ?
On dirait que notre capitaine a bourdé.
Désolé.
Si Kaido est venu jusqu'ici,
c'est pour nous trouver,
le Pailleux et moi.
Kaido est à la tête
de l'équipage des Cent bêtes.
La puissance de ces pirates
repose sur deux choses.
Premièrement,
les armes que Kaido fait fabriquer ici.
Deuxièmement,
le trafic de Fruits artificiels,
les Smiles,
mis en place par César et Doflamingo.
Or,
on a détruit l'usine de production
de Punk Hazard.
On a capturé César,
indispensable à la production de Smiles.
Et c'est pas tout.
Kaido avait
un formidable partenaire d'affaires.
Je parle de Doflamingo.
On a détruit la fabrique de Dressrosa
et on a envoyé le receleur,
Doflamingo, au cachot.
Le trafic s'est effondré.
Comme vous pouvez le voir,
Kaido a de bonnes raisons
de nous en vouloir.
Depuis le début,
c'est après nous deux qu'il en a.
Hé, Luffy !
- Luffy, reviens !
- Sieur Luffy !
Laissez-le !
Je m'en occupe !
Personne ne doit savoir
que vous êtes tous là.
Les équipages du chapeau de paille
et du Heart ne doivent pas être repérés.
Sinon, on sera tous pris en chasse.
Gardons notre calme.
Kaido n'a repéré
que Luffy et moi.
Le plan est toujours secret.
Ça va encore.
Dans ce cas, que comptes-tu faire ?
Ça ne m'enchante pas du tout,
mais le Pailleux s'est déjà attaché
aux habitants du coin.
S'il se laisse emporter par ses
sentiments, le plan est compromis.
On doit tous être là le jour de l'assaut.
Sinon, à quoi bon avoir une alliance.
Donc je vais intervenir.
Room.
Surtout, ne vous faites pas repérer.
Shambles.
Capitaine !
Luffy, lui alors...
Dans quoi il s'est encore fourré ?
On raconte des choses,
sur les montagnes de Kuri.
On dit qu'une bande de brigands
y aurait établi son quartier général.
Shutenmaru.
Figure-toi
que je ne t'ai pas oublié.
Mais c'est du passé, tout ça.
Misère...
Allez, prête-moi allégeance.
Fais ça et je passerai l'éponge, promis.
Ça empeste l'alcool !
Kaido, êtes-vous saoul ?
Hein ?
Sombre idiot !
Bien sûr que non.
Il est complètement fait !
Alors, Shutenmaru ?
Il nous lâchera pas.
Il va falloir l'affronter.
M'sieur Jack, bougez pas !
Vous êtes blessé.
Kaido est rond comme un tonneau.
Il peut craquer n'importe quand.
Nous ferions mieux
de filer au plus vite.
Oui, mais bon...
On ne peut pas se passer des habitants
du coin, pour les récoltes.
Les secouer un peu pour l'exemple, OK.
Mais parti comme il est,
Kaido va tout ravager.
Kuri va partir en fumée.
Tu aurais pu me le dire plus tôt, Kiku !
Toutes mes excuses !
Retourne là-haut.
Je m'occupe de Tsuru.
Non, je lui suis redevable.
Quelle tête de mule, Tsuru !
Elle aurait dû
se remarier en mon absence.
Après tout, cela fait bien 20 ans
que j'ai disparu.
J'arrive, femme !
Bon sang, je suis encore loin.
Pailleux !
Trifouillis !
Ça va aller, pour les habitants ?
Sombre idiot !
Voilà ce qui se passe quand les pirates
jouent aux héros !
Kaido en a après nous, pas vrai ?
Ouais.
Donc je vais l'arrêter.
Gouverneur général !
Je le reconnais !
C'est un Mestre !
Gouverneur général.
Si c'est Luffy au chapeau de paille
et Trafalgar Law que vous cherchez...
Ils se cachent
dans les ruines du château d'Oden.
Les ruines du château ?
Hawkins.
C'est vrai, ce que tu viens de dire ?
Non.
Je cherchais juste à enrayer
la folie destructrice de Kaido.
Cela dit,
ce n'est pas complètement gratuit.
Je ne sais pas
si c'est à cause de l'étrange légende,
mais une rumeur se répand.
On parle lumières suspectes, là-haut.
La légende ?
Celle qui dit que le clan Kozuki,
massacré il y a 20 ans,
reviendra à la vie ?
Cette légende-là ?
Oui.
Elle cause bien des aigreurs
au shogun Orochi.
Faisons d'une pierre deux coups
en détruisant ces ruines désertes.
Le château d'Oden, tu dis ?
Cela faisait bien longtemps.
En effet, c'est une bonne cachette.
C'est donc là qu'ils se terrent.
Ces satanés voleurs de Smiles.
Fichus morveux.
ALLIANCE LAW - CHAPEAU DE PAILLE
Je les tiens.
Quoi ?
Il se dirige vers le château ?
Euh...
Je rêve, ou il vient par ici ?
Pitié, non !
Nous aurait-il repérés ?
C'est pas vrai !
Impossible, on est trop loin pour...
Si...
Il arrive.
Fuyez, vite !
Il va faire quoi là-bas ?
Malheur !
Il va attaquer...
Souffle ardent !
ODEN
CIEL
Les gars, m'attendez pas.
Rentrez direct au bercail !
Chef !
Ça sent point bon,
toute cette histoire.
C'est du grand délire.
Il est hors de contrôle.
Cela fut rapide comme l'éclair.
Ça ne l'aura même pas dégrisé.
Gum Gum...
Elephant Gun !
Le seigneur Kaido
va s'écraser sur nous !
C'est qui, lui ?
C'est le type qui a vaincu
Urashima le yokozuna et Holdem !
Dites-moi que ça va.
Que vous vous en êtes tirés.
Les amis !
Dame Speed !
Tenez bon !
Que vous est-il arrivé ?
Je la croyais loin d'ici !
Elle est tombée du ciel.
Elle était empêtrée avec Kaido.
Dame Speed !
Tu veux quoi, toi ?
C'est toi, Dada ?
Dada !
Dame Speed !
T'es qui, toi ?
Qu'est-ce que tu fiches ici ?
Et Tama ?
Tu l'as bien raccompagnée ?
Parle, Dada !
Nous étions en chemin...
Mais Kaido nous a trouvées...
Je me suis battue...
Mais la petite maîtresse...
Je n'ai pas pu la protéger.
On m'a fait un drôle de rapport
à ton sujet.
Où tu vas comme ça, ma petite Speed ?
Bon sang...
J'aurais dû...
J'aurais dû l'accompagner.
Le Pailleux !
À quoi tu joues, là ?
Faut qu'on se tire !
Vu sa carcasse, il n'a pas dû
réaliser ce qui se passait.
On peut encore sauver le coup.
Tama a morflé.
Kinémon et les autres aussi.
Ton équipage, le mien...
On sait pas s'ils vont bien.
Si je l'expédie maintenant,
on peut tout régler direct.
Kaido !
Viens me chercher !
Qui es-tu ?
Luffy.
Le Roi des pirates, ce sera moi.
Souffle ardent !
Te voilà.
Tu es venu jusqu'à Wa.
Gum Gum...
Je n'oublierai jamais le bon goût
de la soupe de haricot sucrée
ni de cette pomme, jamais !
Elephant Gatling !
Gum Gum...
Kong Organ !
C'est qui, ce gonze ?
Grondement du tonnerre divin !
Tu prétendais
devenir le roi de quoi, déjà ?
Hein, gamin ?
Quelle tête de nœud !
Pas le choix,
je le récupère et on s'arrache.
Je dois avoir encore juste assez de jus.
Room.
Sham...
Je n'ai plus de force...
Pas un geste, Trafalgar.
Encore toi ?
T'as vraiment un sale timing.
Le granit marin est de plus en plus
usité de par le monde.
Sais-tu qu'il est originaire de Wa ?
C'est un clou en granit marin,
ce truc ?
Seuls les artisans de Wa sont capables
de tailler la roche
avec cette précision.
Dague de paille.
Incroyable !
Il est encore vivant.
Ça ne m'étonne pas.
Est-ce son esprit combatif
qui refuse d'abdiquer ? Ou une bravade ?
Toujours est-il
que son regard noir ne vacille pas.
Vous êtes sûr ?
Pour moi, il est juste évanoui.
Jetez-moi ça au cachot.
À vos ordres !
Une fois maté comme il faut,
ce sera un bon petit soldat.
À vos ordres !
Et n'ébruitez pas que c'est un pirate.
Bien.
Je n'ai pas besoin
que ce peuple de veaux
s'intéresse à ce qui se passe
en dehors des frontières.
- À vos ordres !
- Portons-le.
Hep, vous deux !
Prenez-le par les pieds.
Oui !
Toi aussi ?
Sale morveux.
Incroyable !
Cette technique...
Seigneur Oden avait la même.
Mais le petit a réussi à le faire
en étant évanoui ?
Bon sang de bois.
C'est qui, ce gamin ?
L'autre blanc-bec de Kid l'a aussi,
le Fluide royal.
Ça vous fait une belle jambe !
Vous n'êtes les rois de rien !
Je m'occuperai de Trafalgar
une autre fois.
J'ai des bouteilles qui m'attendent.
J'ai dessaoulé, avec ces âneries.
Un clou en granit marin...
J'imaginais pas
qu'un tel truc puisse exister.
Tu parles d'un boxon.
Capitaine !
J'espère que Bepo et les autres
vont bien.
Sieur Hawkins !
Vous avez retrouvé Trafalgar ?
Désolés...
On a tout passé au peigne fin,
mais rien.
Il a dû quitter la ville.
- Passez-lui les fers.
- Oui.
Nous nous contenterons
du chapeau de paille, pour cette fois.
Mais Trafalgar Law
ne perd rien pour attendre.
Je le retrouverai.
Gorobei !
Tiens bon !
Je vais vous soigner, courage.
Je reconnais cette voix.
J'aurais ben voulu m'excuser...
M'excuser auprès de m'sieur Luffytaro.
Dire qu'il nous avait donné
plein de bonnes choses...
Tout est perdu.
Ne vous en faites donc point pour cela.
J'espère juste qu'il ne se sent
point coupable, pour l'attaque.
C'est un si gentil jeune homme.
Toujours aussi belle,
même après 20 ans !
Elle n'a point changé.
Mais je ne peux
lui parler pour l'instant.
Je dois d'abord venger
notre bon seigneur Oden.
Femme !
Pardonne à ton époux ingrat !
Que vois-je !
C'est Ashura Doji !
Un trou béant ?
Ohé, mes braves !
Êtes-vous saufs ?
Mes braves !
O-kiku !
Qu'ouïs-je ?
Au secours !
Nous avons chuté
dans une immense crevasse !
Ma sublime O-kiku !
Tout le monde va bien !
Quel soulagement !
Je suis fort aise de vous retrouver.
Cette crevasse nous a sauvés, mais...
On tombe !
Mes braves !
Accrochez-vous.
Merci !
Mon sauveur !
Et voilà, j'ai sauvé ces dames.
Et nous, alors ?
Tout s'est joué à un cheveu.
Je vois.
C'est ta technique qui les a sauvés.
Oui.
Eh oui !
Ma technique de la beauté mature
confère de la maturité
à tout ce qu'elle touche.
Oui, Shinobu peut tout flétrir
avec sa technique.
Flétrir ?
Je ne te permets point !
Malheureusement,
la situation est préoccupante.
Dis-nous !
Il est arrivé quoi à Luffy ?
Il était parti pour défier Kaido,
n'est-ce pas ?
Je n'ai point de bonnes nouvelles.
Que de cruauté !
Elle est encore en vie.
Soignons-la immédiatement.
Bien.
Mettons-nous à couvert,
pour ne pas attirer l'attention.
Un si petit bout de chou...
Infâme Kaido !
Les nouvelles du coup d'éclat
de Luffytaro à Kuri...
Édition spéciale !
... se répandent à travers tout Wa.
Tiens ? Une annonce ?
Mais c'est Luffy !
Il est arrivé à Wa ?
LUFFYTARO
Oh ! Luffy !
Il est à Wa...
ELIXIR MAGIQUE
Édition spéciale !
WASABI
Ça pique !
Il y a tout de même
de sacrés loustics, à Wa.
Tu lis quoi ?
Bon sang, ça pique...
Un samouraï du nom de Luffytaro
aurait osé affronter Kaido.
Crachez pas, enfin !
C'est sale !
Mes sushis sont faits pour être mangés !
Vous vous êtes trop gavé !
Vous avez de quoi payer, au moins ?
Montre-moi ça !
À quoi tu joues, Luffy ?
Tapez dessus !
Battez-moi ce fer !
Faut des armes dures et puissantes,
pour la gloire de la capitale !
Vos vies appartiennent
au seigneur Orochi.
Si vous voulez vivre, battez-moi ce fer.
Vous voulez vous reposer ?
Pas de souci, je vous zigouille !
On se secoue, les larbins.
Voici Udon, à Wa.
C'est ici que les bagnards
purgent leur peine de travaux forcés,
que ce soit à la fabrique d'armes
ou à la mine.
Hep ! On a ton poisson-poison du jour.
Je me demande bien qui est enfermé ici.
Bonne question.
On lui donne un poisson empoisonné
une fois par jour,
en enlevant bien les arêtes avant.
C'est tout ce que je sais.
Il se nourrit
de poiscaille empoisonnée ?
Au début, c'était sa peine,
il devait mourir empoisonné.
Mais on a beau le gaver
de poisson mortel,
ça ne le défrise pas plus que ça.
C'est un requin ou un croco
ou quoi ?
Mais pourquoi on doit s'enquiquiner
à lui enlever les arêtes ?
C'est relou.
Alors en fait...
Tiens ?
DANGEREUX CRIMINEL
Un dangereux criminel ?
Je vois !
C'est notre nouvel invité.
Salut, le nouveau.
Visez-moi cette tronche.
T'as osé défier le grand Kaido.
Tu t'en tireras pas vivant.
Fais tes prières.
LUFFYTARO
Allez, avance.
C'est vraiment lui ?
Le type qui a défié Kaido à Kuri
et qui a détruit tout un bled ?
Ouais, c'est bien lui.
Un minus comme ça ?
Ouais. Je m'attendais à un mastard,
grand comme les Superstars.
C'est quoi, ce regard ?
Pas grave, on va prendre notre temps
et bien le mater.
Après, fini les regards noirs !
Pour qui il se prend ?
Il ose dévisager des gardes ?
Je vais lui montrer ce qui se passe
quand on provoque un garde !
Crève !
Mon cou !
On l'a attaqué depuis la cage,
avec une arête !
Sombre idiot !
Il faut toujours retirer les arêtes.
Mon cou !
Je souffre !
Mais...
Y a quoi, dans cette cage ?
Personne ne sait.
Allez, entre.
Tu resteras ici jusqu'à ce que
tu t'agenouilles devant Kaido.
Dès demain, on va te faire trimer.
Tu vas en baver.
Ouais, repose-toi pendant que tu peux.
Demain, c'est l'enfer qui commence.
Ourgh...
Bordel !
Tu vas me le payer,
Kaido !
Hein ?
Ah...
Toi ?
ARC DU PAYS DE WA
FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE
À SUIVRE
DUC CABORAGE
SEIGNEUR DE MOKOMO
Que de souvenirs...
Jadis, je me considérais
comme la petite sœur de Kin.
MIETTES